Nós construímos o nosso curso na primeira parte com relação à matriz de incidência tributária respondendo aquelas perguntas o que, onde, quando e quem dentro do contexto das importações e agora nós vamos trazer para vocês algumas dúvidas que nós recebemos aqui constantemente.
Primeiro com relação à incidência, eu preciso emitir a nota, não preciso, tem incidência, não tem incidência, neste caso específico importação de matéria-prima.
Primeiro ponto, nós temos a incidência do IBS e do CBS nas importações trazendo a obrigatoriedade da emissão da nota fiscal de entrada destacando o IBS e a CBS, observando o contribuinte, o responsável comum, o responsável solidário, a formatação da base de cálculo, o que compõe, o que não compõe, observando todos esses itens, aquele que faz a importação precisa fazer a emissão da nota fiscal.
Neste caso específico de importação de matéria-prima, o CECLAS TRIB é o 001 e o CST 000 e pessoal com relação ao CECLAS TRIB, este aqui é só um exemplo, a tabela do CECLAS TRIB ela é muito extensa, ela é grande e sempre é preciso tomar muito cuidado para fazer as aderências, eu recebo essas perguntas, professora qual CECLAS TRIB eu aplico e para responder isso a gente precisa ter mais informação,
informações, então é preciso ter muito cuidado quando você for definir o seu CECLAS TRIB, verifique atentamente as suas operações, com relação às alíquotas de PIS e COFINS dentro do contexto da reforma tributária das importações é alíquota de 0.21 e 0.95 de forma respectiva, 0.21 para o PIS e 0.99.65 no COFINS.
Ponto importante que a redução de benefícios fiscais não irão se aplicar quando for alíquota 0 em duas situações, para os itens que são contidos dentro da cesta básica e no anexo 1º e também aqueles itens que estão constantes no anexo 15 da nossa legislação.
Então nós temos aqui essas alíquotas, essa redução de benefício não vai ser aplicada quando for dentro desses itens.
E temos aqui dentro da nossa lei complementar 224, lembra que nós falamos no começo da nossa aula que a 214 foi alterada em alguns dos seus artigos pela 227, pela 224 e aqui nós temos a partir de 1º de abril trazendo aqui a questão do destaque da tributação em relação aos fatos geradores ocorridos a partir do dia 1º do 4.
E com relação a DI e a do INPE, como que fica o preenchimento desses documentos fiscais vinculado às importações?
De acordo com a CUANA, que é a coordenação geral da administração aduaneira, a partir de 1º de janeiro deve ser informado o CECLESTRIB em cada item de mercadoria.
Então, para você que faz importação, nós já estamos em fevereiro, com certeza você já deve ter feito.
Feito aqui as suas aderências para cada item, eu preciso fazer ali a aderência com o CECLESTRIB.
E aqui eu deixei para vocês onde a gente pode baixar a tabela atualizada do CECLESTRIB, lembrando lá do começo, remetendo ao começo da nossa aula.
É importante você acompanhar para verificar se não houve nenhuma mudança com relação à tabela, se houve alguma atualização do CECLESTRIB e também,
com relação à orientação do preenchimento da do INPE, da declaração de importação.
Na elaboração da declaração de importação no SISCOMEX, devo incluir o CECLESTRIB, que tem ali os seis números, os seis dígitos,
sempre observando que cada item precisa ter ali o seu CECLESTRIB específico.
Então, é importante a gente fazer esse detalhamento.
Para importação com LI, a informação já deve ser...
A informação já deve ser preenchida quando da elaboração, na elaboração da DSI, no SISCOMEX importação, proceder de forma idêntica à declaração de importação.
E o CECLESTRIB, ele vai ser informado dentro da do INPE, lá no portal da SISCOMEX, trazendo de forma obrigatória essa informação ali dentro da lista multi,
a virada dentro das mercadorias, as informações também complementares.
Deste modo, deve proceder de forma determinada anteriormente, o importador deve cumprir com as suas obrigações.
Ou seja, nós precisamos observar que nós temos dentro do documento de importação a obrigatoriedade de fazer este preenchimento.
E nós temos aqui alguns itens dentro do artigo 3.4.8, que é aquele item que traz ali a necessidade de cumprir com obrigação acessória
para não ter o revogado.
Recolhimento, lembram disso?
Artigo 3.4.8, você fica dispensado do recolhimento desde que você cumpra obrigação acessória.
No caso da importação, é o preenchimento das informações do CECLESTRIB dentro dos documentos de importação.
E aqui, esse item que eu falei relacionado a essa orientação, está dentro aqui do item 116, que trouxe aqui o preenchimento do INPE.
E aqui, nós temos, né?
Aparentemente, essa comunicação 116, que traz o preenchimento da do INPE.
Nós temos também o 121, que também traz esses detalhamentos de preenchimento da do INPE.
E o último, que é o 128, em consoância com o 116 e o 121, trazendo este alinhamento com o comitê gestor, a Receita Federal e a SISCOMEX.
Então, as minhas orientações é que você faça a leitura do 116.
Do 121 e do 128, baixe a tabela do CECLESTRIB e faça ali as suas aderências de forma bem detalhada.